#### Рекомендуется прошивать биос с помощью S3TurboTool
*(за данную утилиту и новый драйвер анлока особая благодарность ser8989)*

#### Инструкция по разблокировке макс.частоты на все ядра, а не на два (в народе более известно как "анлок")
Не стоит бояться того, что тут много текста. На самом деле всё несложно, я лишь попытался ничего не упустить и быть с вами шаг за шагом.

За основу берём биос с открытым меню "CPU C State Control", например любой из "...phants_vxxx".
1. Запускаем S3TurboTool
2. Нажимаем MMTool5
3. В появившейся утилите "MMTool Aptio" нажимаем "Load Image" и выбираем необходимый биос
4. Переходим на вкладку "CPU Patch", выделяем микрокод "6F 06F2", отмечаем "Delete a Patch Data", нажимаем Apply и соглашаемся
5. Нажимаем "Save Image" и закрываем "MMTool Aptio"
6. В S3TurboTool нажимаем AMIBCP5
7. В появившейся утилите AMIBCP открываем биос
8. Раскрываем список и идём по пути "Common RefCode Configuration > IntelRCSetup > Advanced Power Management Configuration > CPU C State Control"
9. Справа, в столбце Optimal, двойным кликом меняем значение параметров:
    * "Package C State limit" на "C2 state"
    * "CPU C3 report" на "Enable"
    * "CPU C6 report" на "Disable"
10. Закрываем окно AMIBCP и соглашаемся на сохранение внесённых изменений
11. В S3TurboTool нажимаем "Собрать драйвер"
12. Настраиваем необходимые значения отрицательных смещений напряжения. Также выбираем, нужен ли дополнительный сигнал при включении и выводе системы из сна. Нажимаем "Собрать драйвер".
13. В S3TurboTool нажимаем UEFITool
14. В появившейся утилите UEFITool открываем биос
15. Раскрываем список и идём по пути "Intel image > BIOS region > 8C8CE578-...(самый нижний) >"
16. Примерно среди первых 20 значений находим 271DD6F2-...
17. Правый клик по нему, выбираем "Replace as is...", выбираем собранный ранее драйвер (находится в папке S3TurboHack)
18. Выбираем "File > Save image file...", сохраняем
#### На этом биос готов к прошивке

При возникновении трудностей, а также если у Вас есть замечания и пожелания, обращайтесь в Telegram-группу https://t.me/chinese_lga2011_3_x99

#### Часто задаваемые вопросы:
(Вопрос:) Я привык использовать v3_payne_xx_xx.ffs или V3_MOF_xxxxxx.ffs, вшил по инструкции и получил кирпич. Почему?

(Ответ:) Потому что эти типы драйверов устанавливаются в другую секцию биоса. Рекомендуется собирать свой драйвер через S3TurboTool.

(Вопрос:) В чём преимущество нового драйвера от S3TurboTool?

(Ответ:) Была решена проблема, при которой анлок сбрасывался при выводе системы из режима сна. Также было уменьшено энергопотребление процессора без нагрузки.

(Вопрос:) Кот, расскажи, какие ещё есть возможности у нового драйвера от S3TurboTool?

(Ответ:) Можно снизить напряжение на процессоре без использования анлока, для этого не выполняем шаги 2-10 инструкции и на 12 шаге снимаем галку "Разблокировка турбо".

(Вопрос:) Как узнать необходимые значения отрицательных смещений напряжения и что это такое?

(Ответ:) Как известно Китай платы не позволяют адекватно, в привычном виде, менять напряжение процессора для 26хх v3 (46xx v3) систем. При использовании анлока турбобуста используется снижение напряжения, что бы процессор работал дольше или на большей частоте. Но снижение напряжения офсетом происходит одновременно во всех режимах (их больше 3х). И самая проблемная часть - напряжение в простое.

Таким образом при подборе драйвера анлока с цифрами, к примеру "V3_MOF_705050.fss"
 происходит снижение напряжения питания процессора на 0,07V во всех режимах работы, снижение кэша процессора на 0,05V во всех режимах работы. 
Опыт показал, что нестабильность, в подавляющем большинстве случаев, проявляется в состоянии простоя системы (бездействия).
Таким образом можно без использования анлока, в штатном режиме, снижать частоту процессора офсетом и проводить тестирование, без боязни прошивки биоса и подобных сопутствующих проблем. А уже в дальнейшем, когда будут известны рабочие напряжения простоя процессора, снижать их раз и навсегда биосом с помощью программы (S3TurboTool  Sergey Bakaev ser_8989).

Изменение будет происходить с помощью софта и при зависании системы или перезагрузке все вернётся в исходное состояние.

Подойдут несколько программ для изменения напряжения. 
 ThrottleStop, QuickCPU и IntelExtremeTuningUtility.
В общем виде инструкция такая: снижаем напряжение процессора, тестируем разными программами в нагрузке, если хорошо, то оставляем на длительное использование. 
Обычно рабочим снижением будет считаться от 40 до 90, в зависимости от модели процессора и конкретного экземпляра. (для L процов может быть рабочим и 120).

Вторым шагом снижаем напряжение на кэше процессора (Cache). Обычно в драйверах выбирается значение 50-60, но на практике оно легко может привышать и 120. Нестабильность проверять программой linx с авх инструкциями и программами, сильно нагружающими память (к примеру Testmem5) 
 Снижение третьего напряжения - System Agent, мало изучена, но стандартное снижение 0 или 50.

После нахождения значений в котором система стабильно работает как в простое, так и в нагрузке, можно данные значения прошивать в биос материнской платы.
