### Erying 11800H

Годная сборочка с али, ссылок не будет, не реклама

Три биоса, оригинальный, модифицированный оригинал, и так называемый графический биос с молниями, который кому-то удобен, но я его не рекомендую, хотя бы потому что в нём не работает разгон.

Модифицированный биос отличается от оригинального только тем что по дефолту виртуализация отключена, блокировка возможности оверклокинга снята, память настроена на gear1. В общем все самые стандартные однообразные действия уже сделаны и не придётся это повторять после сброса cmos.

1. [Если зависает система](#Если-зависает-система)
2. [Как настроить TDP](#Как-настроить-TDP)
3. [Как настроить множители](#Как-настроить-множители)
4. [Как сделать андервольт](#Как-сделать-андервольт)
5. [Как включить встроенное видео](#Как-включить-встроенное-видео)
6. [Как настроить оперативную память](#Как-настроить-оперативную-память)
7. [Как включить ReBAR](#Как-включить-ReBAR)
8. [Как прошить программатором](#Как-прошить-программатором)

***[> Telegram группа](https://t.me/russian_xeon_community)***

## Если зависает система

Обычно две причины. Перегрев процессора и включенная виртуализация.

Виртуализацию рекомендуют выключить в биосе - CPU Configuration > Intel (VMX) Virtualization Technology > Disabled

Перегрев выражается в зависании изображения на экране, при этом система продолжает работать. В моём случае это происходило при достижении температур от 80°, через некоторое время.

## Как настроить TDP

Можно настроить TDP, под вашу систему охлаждения, либо вовсе снять лимиты - Power & Performance > CPU - Power Management Control > View/Configure Turbo Options > Power Limit 1 Override > Enabled. Далее вводим в Power Limit 1 и 2 значение желаемого TDP в миливаттах, т.е. для 45W вводим 45000.

Чтобы изменение сработало, нужно снять блокировку - Power & Performance > CPU - Power Management Control > View/Configure CPU Lock Options > Overclocking Lock > Disabled

## Как настроить множители

В меню Power & Performance > CPU - Power Management Control > View/Configure Turbo Options > Core Turbo Ratio Limit Ratio (TRLR) Override вводим желаемые множители (например, максимальные)

Чтобы изменение сработало, нужно снять блокировку - Power & Performance > CPU - Power Management Control > View/Configure CPU Lock Options > Overclocking Lock > Disabled

## Как сделать андервольт

OverClocking Performance Menu > OverClocking Feature > Enabled, далее Processor > Core Voltage Offset Prefix ставим на "-" и в Core Voltage Offset вводим желаемое смещение в миливольтах, например 50

## Как включить встроенное видео

в процессе написания

## Как настроить оперативную память

Memory Configuration > Sets the gear ratio when SAGV is disabled > ставим "1", для достижения лучших показателей задержки, либо "2" для увеличения разгонного потенциала по частоте памяти

Memory Configuration > Memory > Memory profile, выбираем свой XMP или Custom (ручная настройка)

## Как включить ReBAR

PCI Subsystem Settings > Re-Size BAR Support > Enabled

## Как прошить программатором

Если мат.плата смонтирована в корпус, то скорее всего её придётся извлекать, т.к. прищепке программатора будет мешать радиатор хаба, а чтобы его снять, нужно с обратной стороны вытащить защёлки. Будьте аккуратны и не перекашивайте радиатор на хабе, чтобы его не сколоть. Пасту менять не нужно, термопрокладку тоже, т.к. там хороший термоинтерфейс с фазовым переходом. Может быть проблема с ловлей контакта прищепкой, но поймать его можно. Шейте через NeoProgrammer.